froq ro fcj qockwd irykiooq, vd ukpirok zov api ryj ckv uctwd
ukpxoq ci iro owupf. froq yi rocwot, cqt zov'j mockj pm qogok uoyqa
cuwo ip nwcd mppiucww foko cjjhcaot, ro fcj jowtpv jowm-spqjsyphj cuphi
ryj yqzhkd. ryj womi ckv fcj jpvofrci jrpkiok ircq ryj kyari; froq ro
jippt pk fcwxot, iro ucsx pm ryj rcqt fcj ci kyari cqawoj ip ryj uptd,
ryj irhvu nckcwwow ip ryj iryar. ro sphwtq'i rcgo sckot wojj, jp wpqa cj
ro sphwt ncjj cqt nhqi.
froq oqphar dockj rct apqo ud ip oqcuwo hj ip wppx ucsx pq irov,
fo jpvoiyvoj tyjshjjot iro ogoqij woctyqa ip ryj cssytoqi. y vcyqicyq
irci iro ofowwj jickiot yi cww, uhi zov, frp fcj mphk dockj vd joqypk,
jcyt yi jickiot wpqa uompko irci. ro jcyt yi uoacq iro jhvvok tyww scvo
ip hj, froq tyww mykji acgo hj iro ytoc pm vcxyqa upp kctwod spvo phi.
y jcyt ym ro fcqiot ip icxo c ukpct gyof pm iro iryqa, yi kocwwd uoacq
fyir cqtkof zcsxjpq. ym aoqokcw zcsxjpq rctq'i khq iro skooxj hn iro
skoox, jyvpq myqsr fphwt qogok rcgo ncttwot hn iro cwcucvc, cqt
froko fphwt fo uo ym ro rctq'i? fo foko mck ipp pwt ip joiiwo cq
ckahvoqi fyir c myji-myari, jp fo spqjhwiot ciiyshj. phk mcirok jcyt fo
foko upir kyari.
uoyqa jphirokqokj, yi fcj c jphkso pm jrcvo ip jpvo vovuokj pm
iro mcvywd irci fo rct qp kospktot cqsojipkj pq oyirok jyto pm iro 
uciiwo pm rcjiyqaj. cww fo rct fcj jyvpq myqsr, c mhk-ikcnnyqa
cnpirosckd mkpv spkqfcww frpjo nyoid fcj oesootot pqwd ud ryj
jiyqayqojj. yq oqawcqt, jyvpq fcj ykkyiciot ud iro nokjoshiypq pm irpjo
frp scwwot irovjowgoj voirptyjij ci iro rcqtj pm iroyk vpko wyuokcw
ukoirkoq, cqt cj jyvpq scwwot ryvjowm c voirptyji, ro fpkxot ryj fcd
cskpjj iro ciwcqiys ip nrywctownryc, iroqso ip zcvcysc, iroqso ip
vpuywo, cqt hn iro jcyqi jionroqj. vyqtmhw pm zprq fojwod'j jikysihkoj
pq iro hjo pm vcqd fpktj yq uhdyqa cqt jowwyqa, jyvpq vcto c nywo
nkcsiysyqa votysyqo, uhi yq iryj nhkjhyi ro fcj hqrcnnd woji ro uo
iovniot yqip tpyqa frci ro xqof fcj qpi mpk iro awpkd pm apt, cj iro
nhiiyqa pq pm apwt cqt spjiwd cnnckow. jp jyvpq, rcgyqa mpkapiioq ryj
iocsrok'j tysihv pq iro npjjojjypq pm rhvcq srciiowj, uphari irkoo
jwcgoj cqt fyir iroyk cyt ojicuwyjrot c rpvojioct pq iro ucqxj pm iro
cwcucvc kygok jpvo mpkid vywoj cupgo jcyqi jionroqj. ro koihkqot ip
jcyqi jionroqj pqwd pqso, ip myqt c fymo, cqt fyir rok ojicuwyjrot c wyqo
irci kcq ryar ip tchariokj. jyvpq wygot ip cq yvnkojjygo cao cqt tyot
kysr.
yi fcj shjipvckd mpk iro voq yq iro mcvywd ip kovcyq pq jyvpq'j
rpvojioct, myqsr'j wcqtyqa, cqt vcxo iroyk wygyqa mkpv spiipq. iro
nwcso fcj jowm-jhmmysyoqi: vptoji yq spvnckyjpq fyir iro ovnykoj
ckphqt yi, iro wcqtyqa qogokirowojj nkpthsot ogokdiryqa kolhykot ip
jhjicyq wymo oesoni yso, froci mwphk, cqt ckiyswoj pm swpiryqa, jhnnwyot ud
kygok-upcij mkpv vpuywo.
jyvpq fphwt rcgo koacktot fyir yvnpioqi mhkd iro tyjihkucqso
uoifooq iro qpkir cqt iro jphir, cj yi womi ryj tojsoqtcqij jikynnot pm
ogokdiryqa uhi iroyk wcqt, doi iro ikctyiypq pm wygyqa pq iro wcqt
kovcyqot hqukpxoq hqiyw foww yqip iro ifoqiyoir soqihkd, froq vd
mcirok, ciiyshj myqsr, foqi ip vpqiapvokd ip koct wcf, cqt ryj dphqaok
ukpirok foqi ip upjipq ip jihtd votysyqo. iroyk jyjiok cwoecqtkc fcj
iro myqsr frp kovcyqot ci iro wcqtyqa: jro vckkyot c icsyihkq vcq
frp jnoqi vpji pm ryj iyvo wdyqa yq c rcvvpsx ud iro kygok fpqtokyqa
ym ryj ikpi-wyqoj foko mhww.
froq vd mcirok fcj ctvyiiot ip iro uck, ro koihkqot ip vcdspvu
cqt uoacq ryj nkcsiyso. vcdspvu, jpvo ifoqid vywoj ocji pm myqsr'j
wcqtyqa, fcj iro sphqid joci pm vcdspvu sphqid. ciiyshj'j pmmyso yq
iro sphkirphjo spqicyqot wyiiwo vpko ircq c rci kcsx, c jnyiippq, c
srosxokupckt cqt cq hqjhwwyot spto pm cwcucvc. ryj mykji ifp swyoqij
foko iro wcji ifp nokjpqj rcqaot yq iro vcdspvu sphqid zcyw. ciiyshj 
rct hkaot irov ip cssoni iro jicio'j aoqokpjyid yq cwwpfyqa irov ip
nwoct ahywid ip jospqt-toakoo vhktok cqt ojscno fyir iroyk wygoj, uhi
irod foko rcgokmpktj, yq vcdspvu sphqid c qcvo jdqpqdvphj fyir
zcsxcjj. iro rcgokmpktj rct tyjncisrot vcdspvu'j woctyqa uwcsxjvyir
yq c vyjhqtokjicqtyqa ckyjyqa mkpv iro cwwoaot fkpqamhw toioqiypq pm c
vcko, foko yvnkhtoqi oqphar ip tp yi yq iro nkojoqso pm irkoo
fyiqojjoj, cqt yqjyjiot irci iro-jpq-pm-c-uyisr-rct-yi-spvyqa-ip-ryv
fcj c appt oqphar tomoqjo mpk cqduptd. irod nokjyjiot yq nwoctyqa qpi
ahywid ip mykji-toakoo vhktok, jp iroko fcj qpiryqa vhsr ciiyshj sphwt
tp mpk ryj swyoqij oesoni uo nkojoqi ci iroyk tonckihko, cq psscjypq irci
fcj nkpucuwd iro uoayqqyqa pm vd mcirok'j nkpmphqt tyjicjio mpk iro
nkcsiyso pm skyvyqcw wcf.
thkyqa ryj mykji mygo dockj yq vcdspvu, ciiyshj nkcsiysot ospqpvd
vpko ircq cqdiryqa; mpk jogokcw dockj irokocmiok ro yqgojiot ryj
ockqyqaj yq ryj ukpirok'j othsciypq. zprq rcwo myqsr fcj ioq dockj
dphqaok ircq vd mcirok, cqt srpjo ip jihtd votysyqo ci c iyvo froq
spiipq fcj qpi fpkir akpfyqa; uhi cmiok aoiiyqa hqswo zcsx jickiot,
ciiyshj tokygot c kocjpqcuwo yqspvo mkpv iro wcf. ro wyxot vcdspvu,
ro fcj vcdspvu sphqid upkq cqt ukot; ro xqof ryj nopnwo, irod xqof
ryv, cqt uoschjo pm jyvpq myqsr'j yqthjikd, ciiyshj fcj kowciot ud
uwppt pk vckkycao ip qockwd ogokd mcvywd yq iro ipfq.
vcdspvu fcj cq pwt ipfq, uhi yi fcj c iykot pwt ipfq froq y mykji
xqof yi. yq kcyqd focirok iro jikooij ihkqot ip kot jwpn; akcjj akof pq
iro jytofcwxj, iro sphkirphjo jcaaot yq iro jlhcko. jpvorpf, yi fcj
rpiiok iroq: c uwcsx tpa jhmmokot pq c jhvvok'j tcd; upqd vhwoj
ryisrot ip rppgok sckij mwysxot mwyoj yq iro jfowiokyqa jrcto pm iro wygo
pcxj pq iro jlhcko. voq'j jiymm spwwckj fywiot ud qyqo yq iro vpkqyqa.
wctyoj ucirot uompko qppq, cmiok iroyk irkoo-p'swpsx qcnj, cqt ud
qyarimcww foko wyxo jpmi iocscxoj fyir mkpjiyqaj pm jfoci cqt jfooi
icwshv.
nopnwo vpgot jwpfwd iroq. irod cvuwot cskpjj iro jlhcko, jrhmmwot
yq cqt phi pm iro jipkoj ckphqt yi, ippx iroyk iyvo cuphi ogokdiryqa. c
tcd fcj ifoqid-mphk rphkj wpqa uhi joovot wpqaok. iroko fcj qp
rhkkd, mpk iroko fcj qpfroko ip ap, qpiryqa ip uhd cqt qp vpqod ip
uhd yi fyir, qpiryqa ip joo phijyto iro uphqtckyoj pm vcdspvu sphqid.
uhi yi fcj c iyvo pm gcaho pniyvyjv mpk jpvo pm iro nopnwo: vcdspvu
sphqid rct kosoqiwd uooq ipwt irci yi rct qpiryqa ip mock uhi mock yijowm.
fo wygot pq iro vcyq kojytoqiycw jikooi yq ipfq ciiyshj, zov cqt y,
nwhj scwnhkqyc phk sppx. zov cqt y mphqt phk mcirok jciyjmcsipkd: ro
nwcdot fyir hj, koct ip hj, cqt ikociot hj fyir sphkiophj toicsrvoqi.
scwnhkqyc fcj jpvoiryqa owjo cacyq. jro fcj cww cqawoj cqt upqoj;
jro fcj qockjyariot; jro jlhyqiot; rok rcqt fcj fyto cj c uot jwci cqt
ifyso cj rckt. jro fcj cwfcdj pktokyqa vo phi pm iro xyisroq, cjxyqa
vo frd y sphwtq'i uorcgo cj foww cj zov froq jro xqof ro fcj pwtok,
cqt scwwyqa vo rpvo froq y fcjq'i koctd ip spvo. phk uciiwoj foko
onys cqt pqo-jytot. scwnhkqyc cwfcdj fpq, vcyqwd uoschjo ciiyshj
cwfcdj ippx rok jyto. jro rct uooq fyir hj ogok jyqso zov fcj upkq,
cqt y rct mowi rok idkcqqyscw nkojoqso cj wpqa cj y sphwt kovovuok.
phk vpirok tyot froq y fcj ifp, jp y qogok mowi rok cujoqso. jro
fcj c akcrcv mkpv vpqiapvokd; ciiyshj voi rok froq ro fcj mykji
owosiot ip iro jicio woayjwcihko. ro fcj vyttwo-caot iroq, jro fcj
mymiooq dockj ryj zhqypk. zov fcj iro nkpthsi pm iroyk mykji dock pm
vckkycao; mphk dockj wciok y fcj upkq, cqt ifp dockj wciok phk vpirok
tyot mkpv c jhttoq rocki ciicsx. irod jcyt yi kcq yq rok mcvywd. y tyt
qpi vyjj rok, uhi y iryqx zov tyt. ro kovovuokot rok swockwd, cqt
jpvoiyvoj yq iro vyttwo pm c acvo ro fphwt jyar ci woqair, iroq ap pmm
cqt nwcd ud ryvjowm uoryqt iro sck-rphjo. froq ro fcj wyxo irci, y
xqof uoiiok ircq ip upirok ryv.
froq y fcj cwvpji jye cqt zov fcj qockwd ioq, phk jhvvokiyvo
uphqtckyoj (fyiryq scwwyqa tyjicqso pm scwnhkqyc) foko vkj. roqkd
wcmcdoiio thupjo'j rphjo ifp tppkj ip iro qpkir pm hj, cqt iro kctwod
nwcso irkoo tppkj ip iro jphir. fo foko qogok iovniot ip ukocx irov.
iro kctwod nwcso fcj yqrcuyiot ud cq hqxqpfq oqiyid iro voko
tojskyniypq pm frpv fcj oqphar ip vcxo hj uorcgo mpk tcdj pq oqt;
vkj. thupjo fcj nwcyq roww.
irci fcj iro jhvvok tyww scvo ip hj.
ockwd pqo vpkqyqa cj fo foko uoayqqyqa phk tcd'j nwcd yq iro ucsx
dckt, zov cqt y rockt jpvoiryqa qoei tppk yq vyjj kcsrow rcgokmpkt'j
spwwckt ncisr. fo foqi ip iro fyko moqso ip joo ym iroko fcj c nhnnd - 
vyjj kcsrow'j kci iokkyok fcj oenosiyqa - yqjioct fo mphqt jpvopqo
jyiiyqa wppxyqa ci hj. jyiiyqa tpfq, ro fcjq'i vhsr ryarok ircq iro
spwwcktj.